Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari pekan lama, asap masakan berkepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Melancarkan arus fikiranku yang resah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
Feng Tian,
Feng Tian,
=Episode 13= we are both sovereigns.
=Episod 13= kita berdua berdaulat.
Our first duty
Tugas pertama kami
is to shield
adalah untuk melindungi
our people
orang-orang kami
in peace.
dalam keadaan aman damai.
If you share the Artifact
Jika anda berkongsi Artifak
and let us
dan biarlah kami
cultivate spirit plants
tanam tumbuhan semangat
to drive away the Miasma,
untuk menghalau Miasma,
I swear
Saya bersumpah
we shall never have war
kita tidak akan pernah berperang
but live in harmony
tetapi hidup dalam harmoni
with immortals.
dengan makhluk abadi.
Ji Li
Ji Li
go hide!
pergi sembunyi!
The demons are attacking us!
Syaitan-syaitan itu sedang menyerang kita!
What?
Apa?
They rallied at Fengling Port!
Mereka berhimpun di Pelabuhan Fengling!
Ji Li!
Ji Li!
We parleyed for peace
Kami berbincang untuk perdamaian
to share the Artifact.
untuk berkongsi Artifak itu.
This is proof.
Ini buktinya.
Is every demon
Adakah setiap syaitan
an oath-breaker?
seorang yang melanggar sumpah?
Where is Jie Chuan?
Di manakah Jie Chuan?
War or peace,
Perang atau keamanan,
he should speak for himself!
dia patut cakap untuk dirinya sendiri!
Who are you to question my sovereign?
Siapakah kamu untuk mempersoalkan pemerintahku?
Don't you have someone qualified to confront us?
Tidakkah kamu mempunyai seseorang yang layak untuk berhadapan dengan kami?
Jie Chuan, ruler of a realm,
Jie Chuan, penguasa sebuah alam
pledged peace before every eye,
mengikrarkan perdamaian di hadapan setiap mata,
yet you march without his word.
namun engkau berjalan tanpa firman-Nya.
You're branding him a traitor and a liar!
Kau mencap dia pengkhianat dan pembohong!
The war between us
Perang antara kita
is no child's game!
bukan permainan kanak-kanak!
Where is Jie Chuan?
Di manakah Jie Chuan?
Let him face me!
Biar dia bersemuka dengan aku!
Where's the Sovereign?
Di mana Yang Berdaulat?
- I didn't see him. - Where is he?
- Saya tak nampak dia. - Di mana dia?
It's all distortion.
Semuanya penyelewengan.
Would the Sovereign's command lie?
Adakah perintah Pemerintah akan berbohong?
Did you truly think
Adakah anda benar-benar berfikir
he favored a little immortal?
dia lebih menyukai sedikit makhluk abadi?
Read it carefully.
Bacalah dengan teliti.
This command was issued
Perintah ini dikeluarkan
the very day of peace.
hari kedamaian itu sendiri.
All of it
Semuanya
is a stratagem.
adalah satu strategi.
The Sovereign
Yang Berdaulat
used the insignificant girl
menggunakan gadis yang tidak penting itu
as cover
sebagai penutup
to strike the immortals at once.
untuk menyerang makhluk abadi sekaligus.
Ji Li,
Ji Li,
the Sovereign grew weary of you long ago;
Raja telah lama bosan dengan kamu;
everything
semuanya
was mere play-acting.
hanyalah lakonan sandiwara.
Today,
Hari ini,
you shall die.
kamu akan mati.
After our long-lasting warfare,
Selepas peperangan kita yang berpanjangan,
now,
sekarang,
only one road remains:
hanya tinggal satu jalan sahaja:
Kill to end killing.
Bunuh untuk menghentikan pembunuhan.
Charge!
Caj!
Kill!
Bunuh!
Ji Li...
Ji Li...
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Ji Li,
Ji Li,
I received the spirit plant
Saya menerima tumbuhan semangat itu
you planted.
awak tanam.
This time,
Kali ini,
the Demon Realm
Alam Syaitan
has sunlight.
mempunyai cahaya matahari.
Take this back.
Ambil balik ini.
You just stay here
Kau tinggal sahaja di sini
and cultivate spirit plants.
dan menanam tumbuhan spirit.
Thank you,
Terima kasih,
Ji Li.
Ji Li.
Thank you.
Terima kasih.
Don't sleep! Stay awake!
Jangan tidur! Terus berjaga!
I can save you.
Saya boleh selamatkan awak.
It was you after all.
Lagipun, awaklah yang buat.
You plotted with the demons
Kau berkomplot dengan syaitan-syaitan
to feign peace.
untuk berpura-pura berdamai.
Traitor!
Pengkhianat!
You're a traitor!
Kau pengkhianat!
Ji Li...
Ji Li...
Ji Li.
Ji Li.
Master,
Guru,
our kin are dead
saudara-mara kita telah mati
because of me.
kerana saya.
I placed
Saya letakkan
the weapon
senjata itu
in the demons' hands.
di tangan syaitan-syaitan itu.
Ji Li,
Ji Li,
do not speak so.
jangan cakap macam tu.
This is not your fault.
Ini bukan salah awak.
I know
Saya tahu
you never wanted this.
awak tak pernah nak semua ni.
That child died in my arms;
Kanak-kanak itu mati di dalam dakapanku;
an immortal pointed a sword at me.
seorang abadi mengacukan pedang ke arahku.
Their blood is on my hands.
Darah mereka ada di tangan saya.
I brought this upon them.
Aku yang menyebabkan ini berlaku kepada mereka.
Ji Li,
Ji Li,
it is not your fault.
ia bukan salah awak.
It will pass;
Ia akan berlalu;
everything will pass.
semuanya akan berlalu.
Master,
Guru,
did you fight with Jie Chuan?
Awak bergaduh dengan Jie Chuan ke?
Whether he was there or not,
Sama ada dia ada di sana atau tidak,
the outcome is sealed.
hasilnya telah dimeteraikan.
Peace between the two realms
Keamanan antara dua alam
sounds easy,
kedengaran mudah,
yet how can you alone dissolve
namun bagaimana kau boleh larut sendirian
three thousand years of hatred?
tiga ribu tahun kebencian?
Ji Li,
Ji Li,
you simplified everything.
kau permudahkan segalanya.
Immortals and demons
Abadi dan syaitan
are drenched in each other's blood.
berlumuran darah antara satu sama lain.
In this war,
Dalam peperangan ini,
there is no justice
tiada keadilan
but the outcome.
tetapi hasilnya.
Do you know this?
Awak tahu tak ni?
A soul-devouring aura.
Aura yang menyayat hati.
The soul-devouring aura
Aura yang menyayat hati
drains only immortal power.
hanya menguras kuasa abadi.
Can't you see who he is?
Tak nampak ke siapa dia?
He's indeed here.
Dia memang ada di sini.
Ruins have turned to ash;
Runtuhan telah bertukar menjadi abu;
the battle nears its end.
pertempuran hampir ke penghujungnya.
Between the immortals and Jie Chuan,
Antara makhluk abadi dan Jie Chuan,
one must fall.
seseorang itu mesti jatuh.
Ji Li,
Ji Li,
the drop
penurunan itu
of Jin Li's essence I kept
intipati Jin Li yang saya simpan
can give you strength
boleh memberi anda kekuatan
to stand against Jie Chuan.
untuk menentang Jie Chuan.
Master...
Guru...
Most immortals can't fight anymore.
Kebanyakan makhluk abadi tidak boleh bertarung lagi.
My power
Kuasa saya
is also drained.
juga disalirkan.
The fate of our people
Nasib rakyat kita
rests on your choice alone.
bergantung pada pilihan anda sahaja.
Did you truly think
Adakah anda benar-benar berfikir
he favored a little immortal?
dia lebih menyukai sedikit makhluk abadi?
Read it carefully.
Bacalah dengan teliti.
This command
Perintah ini
was issued
telah dikeluarkan
the very day of peace.
hari kedamaian itu sendiri.
All of it is a stratagem.
Semua itu hanyalah satu strategi.
The Sovereign
Yang Berdaulat
grew weary of you long ago;
sudah lama bosan dengan kamu;
everything
semuanya
was mere play-acting.
hanyalah lakonan sandiwara.
Ji Li,
Ji Li,
will you fight for the immortals
adakah anda akan berjuang untuk yang abadi
to the death?
hingga mati?
I'm willing
Saya sanggup
to give my life for the realm.
untuk memberikan nyawaku bagi kerajaan ini.
Where is Ji Li?
Di mana Ji Li?
Jie Chuan,
Jie Chuan,
you're finally here.
akhirnya awak di sini.
Ji Li...
Ji Li...
Countless immortals and demons are dead.
Tidak terkira banyaknya makhluk abadi dan iblis telah mati.
Are you here
Adakah anda di sini
to finish the immortals?
untuk menghabiskan makhluk abadi?
Ji Li,
Ji Li,
why have you become like this?
kenapa kau jadi macam ni?
On the first day,
Pada hari pertama,
I was struck unconscious at Fengling Port;
Saya tidak sedarkan diri di Pelabuhan Fengling;
all I wanted was for you to stop it.
apa yang saya mahukan hanyalah awak menghentikannya.
On the second day,
Pada hari kedua,
I saw corpses blanket the ground;
Aku melihat mayat-mayat menyelimuti tanah;
the immortals I lived beside
makhluk abadi yang saya tinggal di sisi
now hate me to the bone.
sekarang benci saya sampai ke tulang.
I forgot whatever promise you once made.
Aku terlupa apa sahaja janji yang pernah kau buat.
On the third day,
Pada hari ketiga,
I finally understood
Saya akhirnya faham
how laughably naive I was
betapa naifnya aku dulu
to trust you again and again.
untuk mempercayaimu lagi dan lagi.
It took you only three days
Anda hanya mengambil masa tiga hari
to turn me into this.
untuk mengubah saya menjadi begini.
Ji Li...
Ji Li...
I waited for you every single day.
Saya menunggu awak setiap hari.
Now, you're here.
Sekarang, awak di sini.
Why don't you strike?
Kenapa awak tak mogok?
I am no longer the little immortal
Aku bukan lagi si kecil yang abadi
who once dreamed of peace
yang pernah mengimpikan kedamaian
between the two realms.
antara dua alam tersebut.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
all I want now is to kill you
apa yang aku mahu sekarang hanyalah membunuhmu
and avenge the dead.
dan membalas dendam terhadap orang yang telah mati.
I came too late.
Saya datang terlalu lewat.
Is that so?
Adakah begitu?
You taught me
Awak ajar saya
that immortals and demons are no different.
bahawa makhluk abadi dan iblis tidak berbeza.
If my death at your hand
Jika ajalku di tanganmu
can make both sides lay down their hatred,
boleh membuat kedua-dua belah pihak melepaskan kebencian mereka,
I will die for your wish.
Aku sanggup mati demi permintaanmu.
I failed you.
Saya telah gagalkan awak.
Kill me.
Bunuh saya.
The immortals have nowhere left to retreat.
Orang abadi tidak mempunyai tempat tinggal untuk berundur.
Even if I fall today,
Walaupun aku jatuh hari ini,
I will not step back.
Saya tidak akan berundur.
You're wrong about one thing:
Awak salah tentang satu perkara:
Immortals and demons are different.
Dewa dan syaitan adalah berbeza.
Today, I finally understand that.
Hari ini, akhirnya saya faham.
This thing between us
Perkara antara kita ini
should never have existed.
sepatutnya tidak pernah wujud.
Jie Chuan,
Jie Chuan,
if you still want war,
jika kamu masih mahu berperang,
the immortals will not yield.
yang abadi tidak akan mengalah.
The demons
Syaitan-syaitan itu
will withdraw.
akan menarik diri.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap nipis menelusuri sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan wain pudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Ketawa melihat kecuaianku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Mengisi impianku dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di hujung dunia di mana tanglung malap♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan, balada ini kekal abadi♪